O Java possui uma máquina virtual (JVM) que comunica-se direto com o Kernel do sistema operacional. 
Para executar um código sem uma IDE, é necessário ter o Java JDK e JRE instalados na máquina.
Para todo arquivo .java criado, é necessário criar um arquivo .class para ser executado no terminal. 
Para tanto, pode-se usar:
- no windows: cmd + x -> "Executar" + cmd, para abrir o terminal;
- com o terminal aberto, insira o endereço e acesse diretório onde o arquivo .java está localizado;
  ex: C:\Users\nadine.pereira>C: cd \Users\nadine.pereira\Documents\Cursos\curso-java-basico\aula-06
  obs: a sigla cd significa "change directory"
- para criar o arquivo .class, digite no terminal: javac Main.java, onde o arquivo Main.java é a 
classe a ser criada e executada;
  ex: C:\Users\nadine.pereira\Documents\Cursos\curso-java-basico\aula-06> javac Argumentos.java
- para executar o código, digite: java Main
  ex: C:\Users\nadine.pereira\Documents\Cursos\curso-java-basico\aula-06> java Argumentos
